---
layout: post
title:  "معرفی جاوا"
date:   2016-04-06 09:30:50 +0430
categories: jekyll update
---


				
<div class="xpost-new"><div class="hid"><font face="arial,helvetica,sans-serif">

</font><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">&nbsp;</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">دنیای کامپیوترها با آن که مدت زیادی از تولدش نمی گذرد، دنیایی است اما بسیار گسترده و پر رونق، و قدر تاریخی ترین علوم، حرف برای گفتن دارد. هنوز بسیاری از بزرگان و پیشکسوتان این علم در قید حیاتند، بسیاری دیگر از آن ها نیز اندک مدتی است که به تاریخ پیوسته اند و با این حال نامشان همچون دانشمندان دیگر علوم برای همیشه زنده خواهد ماند. این گفته شاید برای کسانی که کامپیوتر را به عنوان ابزاری به کار می برند چندان اهمیت نداشته باشد، اما برای آن هایی که منحصرا با کامپیوترها سرو کار دارند به و نوعی علوم مرتبط به کامپیوتر را مطالعه می کنند، لطفی دیگر دارد. آن ها در عصری این علم را مطالعه کرده و می آموزند که هنوز بنیان گذاران آن، در کنار و همراهشان هستند. مثلا به مانند این می ماند که اختر شناس باشید و در عصر گالیله زندگی کنید! یا در عصر نیوتن زندگی کنید و فیزیک گرانش بخوانید. در هر صورت لطفی دوچندان دارند!</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">همین چند روز پیش بود که مصاحبه ای زنده از تیم برنرز لی (مخترع و پدر وب جهان گستر) را، پیرامون نسل سوم وب موسوم به وب معنایی (semantic web )، مشاهده کردم. که باعث شد بیشتر به این موضوع فکر نمایم.</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">به هر حال دنیایی که این گونه وصفش کردم، به راحتی و رایگان هم به دست نیامده صدها هزار دانشمند و متخصص  و میلیون ها نفر دیگر، در نقاط مختلف جهان و میلیاردها کار و پروژه انجام شده، تا دنیای کامپیوترها آن گونه که امروز هست تحقق یابد. یکی از این پروژه ها که سهم شگرفی در پیشرفت دنیای کامپیوترها به ویژه برنامه نویسی، داشته است و دارد <strong>پروژه سبز</strong> است. آن گونه که در ویکی پدیا آمده است:</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif"><strong>پروژه گرین (سبز)</strong> به دلیل مشکلات بازاریابی در شرف لغو شدن بود تا اینکه گسترش وب در سال ۱۹۹۳ باعث نمایش توانایی ‌های وافر این پروژه در این عرصه گشت.</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">دوستانی که یدی در کامپیوتر و برنامه سازی دارند حتما تا به حال متوجه منظور من شده اند. بله درست است پروژه ای که زمانی کسی به شکستش شکی نداشت امروزه به یکی از بی نظیرترین و پرارزش ترین دستاوردهای صنعت برنامه نویسی و نرم افزار، بدل شده است: جاوا !</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">زبان برنامه نویسی جاوا، زاده همان پروژه سبزی است که روزگاری پدیدآورنده اش نام درخت بیرون اتاق کار خود را بر آن نهاده بود: درخت بلوط یا همان oak. بعدها اما این زبان سرنام پدرانش را به خود گرفت : همان <strong>جاوا </strong>تا پاداش کوچکی باشد برای خدمت بزرگ ایشان.</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">در مورد جاوا، ارزش ها، خدمات و کاربردهای بی شمار آن همین بس که این زبان در جای جای زندگی ما، نقشی را بازی می کند. از تلفن اندرویدی یا اصلاً جاوایی!!! داخل جیبتان گرفته تا ماشین لباسشویی یا یخچال فریزر منزلتان همه و همه نام و نشان جاوا را یدک می کشند و هوشمندی خود را مدیون آن هستند!</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">به گفته خود جاوا! (و کافی است آن را نصب کنید!) جاوا بر روی بیش از یک بیلیون وسیله و ابزار (device)، اجرا می شود. افتخار و هدف جاوا هم همین است.</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">با چنین اوصافی در مورد جاوا به نظر می رسد این پروژه برای همیشه سبز باقی خواهد ماند!</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">اگر شما هم به دلایلی وارد دنیای برنامه نویسی شده اید، نمی توانید جاوا را نادیده بگیرید. آن گونه که در کتاب <strong>چگونه با جاوا برنامه نویسی کنیم دیتل و دیتل</strong> آمده است <strong>زبان جاوا پر استفاده ترین زبان برنامه نویسی شی گرای جهان است!</strong> و از آن جا که شی گرایی تا به الان آخرین متدلوژی نوشتن و توسعه برنامه های کامپیوتری بزرگ و کاربردی است، و جاوا هم یک زبان کاملاً شی گرا، مدرن، قدرتمند و غنی است. یادگیری جاوا شما را مسلح به سلاحی سترگ در برنامه نویسی می نماید. به علاوه که جاوا خود تبلور شی گرایی و زاده آن است پس یادگیری جاوا، با یک تیر دو نشان زدن است! البته جاوا همان گونه که بعداً خواهیم دید بسیار فراتر از یک زبان است با این حال آن چه در نگاه اول نقش می نماید شاید همین برنامه نویسی آن باشد.</font></p><p dir="rtl" style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">در پست های سلسله مراتبی که از این پس، به یاری خدا، منتشر خواهم ساخت به آموزش برنامه نویسی و برنامه سازی با جاوا خواهم پرداخت.  این مطالب را من ازجزوه جاوا که در این ترم از کلاس برنامه نویسی جاوا خود  جمع آوری میکنم در اختیار شما قرار میدهم </font></p><p style="text-align: justify;"><font size="3" face="arial,helvetica,sans-serif">با شروع آموزش جاوا با شما خواهم بود. با من همراه باشید . . .</font></p><font face="arial,helvetica,sans-serif">
</font><br>برچسب‌ها: <a href="/tag/%d8%ac%d8%a7%d9%88%d8%a7">جاوا</a>, <a href="/tag/%d8%a2%d9%85%d9%88%d8%b2%d8%b4-%d8%ac%d8%a7%d9%88%d8%a7">آموزش جاوا</a>, <a href="/tag/java">java</a>, <a href="/tag/%d8%a8%d8%b1%d9%86%d8%a7%d9%85%d9%87-%d9%86%d9%88%db%8c%d8%b3%db%8c">برنامه نویسی</a>, <a href="/tag/%d8%a2%d9%85%d9%88%d8%b2%d8%b4-%da%af%d8%a7%d9%85-%d8%a8%d9%87-%da%af%d8%a7%d9%85-%d8%ac%d8%a7%d9%88%d8%a7">آموزش گام به گام جاوا</a><br><br>
</div></div>

 